本来 水とは相性が悪いはず
原本 应该和水的相性很差
まさか！
难道说!
だが…
但是…
「君との呼び声高く」
「若是被世人称颂为明君」
「優しきお従兄様なら…」
「那般温柔的表兄长大人…」
そういうことか
原来如此
え？ え？
欸？欸？
しゅ… 鷲官長？
鹫…鹫官长？
どこに行くんですか？
您这是要去哪里？
朱駒宮に戻る
回朱驹宫
え？
欸？
き…記録～！
记…记录！
なんで そんなものがあるのよ！
为什么你有这种东西啊！
それは その…
这是因为 那个…
以前 莉莉にもらった クモさんとムカデさんを
之前想着用从莉莉那得到的小蜘蛛和小蜈蚣
ネズミさんの餌にしようと 思ったのですが…
来当作小老鼠的饵料…
もらった？
得到的？
入れ物がなくて
容器不够
人様の私物を使うのは どうかと思い
我认为擅自用别人的私人物不太合适
唯一 手元にあったつぼに 一緒に入れたところ
于是就把它们一起放进了手边仅有的这个罐子里
ムカデさんが クモさんを食べてしまったのです
结果小蜈蚣把小蜘蛛吃掉了
遠慮の果てに 蠱毒を作りだしたのか この人
顾虑到最后 这个人竟然炼出蛊毒来了啊
でも そんなもん 捜し出して どうするんですか？
可是 找这种东西是打算做什么呢？
莉莉
皇后陛下の病は 呪いが原因なのです
皇后陛下的病因是诅咒
そして その呪いは 朱貴妃様が かけたもの
然后那个诅咒是由朱贵妃所下
え？
欸？
だから 一刻も早く この蠱毒で呪い返しを完成させて
所以我们要尽早完成这蛊毒的回咒
陛下を お救いしたいのです
然后救出陛下
そんな… あの朱貴妃様が…
怎么会…那个朱贵妃大人竟然…
そのこと 皇太子殿下には？
这件事 皇太子殿下知道吗？
え… なぜ 殿下？
欸…为何提殿下？
実は さっき
其实刚才
雛女様が塀を越えた すぐあとに 殿下がいらして
在您翻越殿墙后 殿下马上就来了
「ここに向かったのだろう？ 玲琳！」って
喊着「玲琳往这边来了吗？」
門をたたいていて
一边敲着门
黄 玲琳様は中にいるのではなく
黄玲琳大人并不在里面
つい先ほど 飛び込んでいった雛女様だと
而是刚才跳进院内的雏女大人
確信なさっているご様子でした
他似乎对此深信不疑
つまり…
也就是说…
バレてしまったのよ 殿下に とうとう…
暴露了啊 殿下终究…
あたしも そう思います
我也觉得是那样
きっと 怒って いらっしゃるでしょうね 殿下
殿下肯定很生气吧
黄麒宮の部屋が空だったら
黄麒宫的屋内若是空无一人
すぐに引き返して いらっしゃるかもしれません
他也许会马上折回
慧月様 やはり
慧月大人 果然
先に入れ替わりを解消したほうが よいかもしれません
还是先解除互换身体为好吧
入れ替わりは解消しないわ
我不会解除的
いいかげんにしなよ
适可而止吧
あんた そんなこと 言える立場じゃないだろ？
你没有说这话的立场吧？
うるさいわね 下級女官ごときが
真烦人 明明不过是个下级女官
おあいにくさま 今は上級女官だ
真是未能如您所愿 现在我可是上级女官
あんたは 玲琳様に命まで救われておいて
你明明连命都是玲琳大人救下的
少しは 人の心ってもんがないの？
一点人心都没有吗？
莉莉…
さっさと 入れ替わりを解消して
赶紧解除互换身体
迷惑をかけまくった クソみたいな所業を
你这给人添了无数麻烦的恶心作为
少しでも すすごうとする気概くらい…
至少也该有点想弥补的气概吧…
あるわよ
有的啊
は？
哈？
自分で自分の責任を取る 気概くらい あるわよ！
自己承担自己的责任这种气概我有的啊！
だけど 入れ替わりの解消も 大きく気を使うから
只是因为 互换身体的解除也需要耗费很大气力
同じ日に両方は無理なの！
同一天是做不了两件事的啊！
だから 今はできないわ
所以 现在我做不到
それは つまり わたくしの願いを 先にかなえてくださると？
那就是说 你打算先实现我的期愿吗？
勘違いしないでちょうだい
请你别误会了
別に あなたのためじゃないわ
我才不是为了你而做的
わたくしをバカにした相手に 目にもの見せてやりたいだけよ
我只是想给那些把我当傻瓜的人一点颜色瞧瞧罢了
ですが…
可是…
うるさいわね！
真烦人啊！
朱家の人間として
我只是作为朱家的人
朱家の妃が犯した罪を 正そうとしてるだけよ！
想匡正朱家妃子所犯的罪罢了！
正そうと…
匡正…
そ… それに 皇后陛下に恩を売っておけば
而…而且 若是卖皇后陛下一个人情
入れ替わりの解消後の酌量に有利でしょ？
对解除互换身体后的从轻处理也有利不是吗？
ねえ 莉莉
我说 莉莉
やはり 慧月様というのは おかわいらしい方ですね
果然这位慧月大人 是位可爱至极的人呀
いや… どうでしょうね…
啊…怎么样呢…
まずは 呪いたい相手のことを よりしろ…
首先 要把你想诅咒的对象做成凭依媒介
今回は このつぼにして
这次就用这个罐子
詳細に記述する
详细地记述
黄麒宮の貴人を呪うクモ
对黄麒宫贵人施咒的蜘蛛
朱貴妃様を呪うより 蠱毒のクモを呪い返すほうが
比起诅咒朱贵妃 对蛊毒的蜘蛛下回咒
いくらか心情的には やりやすいですものね
从心理上而言 多少更容易接受呢
呪いは 破られた時点で
虽说诅咒在破灭的那一刻
術者の朱貴妃様に 跳ね返っていくから
就会反弹回到施术者的朱贵妃身上
結局 同じことだけれどね
结果还是同样的呢
始めるわよ
准备开始了
天地開闢より 定められし理のもと
于天地初开以来所定之理之下
我が命を 聞き届けたまえ
请听从吾之命令
呪詛の元たるクモを断ち まさに その身を滅ぼしたまえ
斩断作为诅咒之源的蜘蛛 将其身躯彻底毁灭吧
滅ぼす…
毁灭…
あとは贄…
接下来是祭品…
このムカデを殺すだけ
只要把这蜈蚣杀死
それは わたくしがいたしましょうか？
那个由我来下手吧？
わたくしが やるわよ
我会下手的啊
お待ちください 慧月様
请稍等 慧月大人
破れた呪いは 術者に返る
破灭的诅咒 会反弹回施术者身上
そして 贄の殺害をもって 術は完成する
而后 以杀死祭品为最后一步 咒术便算完成
つまり 術者とは 贄を殺した者
也就所谓 施术者即是杀死祭品之人
ならば 万が一 失敗したら
既然如此 万一失败了
呪いが返ってきて 術者の慧月様が滅ぼされる
诅咒反弹 将施术者的慧月大人毁灭
…ということでは ございませんか？
这样的事不会发生吗？
慧月様は 陛下を救うために
慧月大人为了救下陛下
お一人で 命を落とす危険を引き受けようとしているのでは ありませんか？
不就独自一人将自己置于殒命的危险之下了吗？
お教えください 慧月様
请回答我 慧月大人
あなたって ヘラヘラしているのに
你啊 明明平常嬉皮笑脸的
妙なところで聡いのね
在某些时候却又十分机敏呢
お答えを いただいておりません 慧月様
您没有回答我的问题 慧月大人
これしか分からないのよ
我只知道这个方法了啊
え？
欸？
あなたにわびる方法
向你道歉的方法
けじめをつける方法
承担责任的方法
それから
还有
期待に応える方法
回应期待的方法
誰も わたくしに 機会を与えなかった
谁也不曾给予过我机会
誇りを教えはしなかった
不曾教过我何谓尊严
期待を向けもしなかった
不曾对我寄予过期待
だから 分からないのよ
所以我不明白啊
分からないけど
虽然不明白
何かがしたいの！
还是想要做些什么！
あなたが わたくしを星などと言うから
因为你把我比作星辰那般之物
ずっと泥の中をさすらうように 生きてきた わたくしでも
即便是我这般一直如漂泊于泥沼之中苟活至今的人